...
...
To solve that problem I raised, I'm
Para resolver o problema que levantei, estou
going to introduce one more kind of object
vai apresentar mais um tipo de objeto
into Python-- something called a generator.
em Python - algo chamado gerador.
And any procedure and method with a yield statement
E qualquer procedimento e método com uma declaração yeld
inside it is a generator.
dentro dele é um gerador.
So yield is the new keyword that I'm going to create here.
Portanto, yeld é a nova palavra-chave que criarei aqui.
And the idea behind a generator is
E a ideia por trás de um gerador é
I'm going to be able to control the behavior.
eu ser capaz de controlar o comportamento.
So if I do genTest(), which is a procedure here,
Então, se eu fizer genTest(), que é um procedimento aqui,
it returns for me, as you can see, a generator object.
ele retorna para mim, como você pode ver, um objeto gerador.
And once I've done that, the behavior I'm going to get
E depois de fazer isso, o comportamento que vou obter
is the following.
é o seguinte.
Generators have associated with them a next() method.
Os geradores têm associado a eles um método next().
It's built into the Python implementation of that.
Está embutido na implementação Python disso.
And that next() method starts or resumes the execution
E esse método next() inicia ou retoma a execução
of a procedure.
de um procedimento.
So inside of a generator, yield suspends the execution
Então, dentro de um gerador, o yeld suspende a execução
and returns a value.
e retorna um valor.
The next time I call for the next() method,
Na próxima vez que eu chamo o método next(),
it will go until I get to the next yield() method,
ele irá até eu chegar ao próximo método yield(),
in which case it will stop or suspend execution and return
nesse caso, ele irá parar ou suspender a execução e retornar
a value.
um valor.
And it will keep doing that until we run out of yield()
E continuará fazendo isso até que esgotemos o método yeld()
methods, in which case it will raise a StopIteration
caso em que irá gerar uma exceção
exception.
StopIteration.
So if I actually create this, I can go over to my Python system
Então, se eu realmente criar isso, posso ir para o meu sistema Python
and try it.
e experimentar.
And so if I define genTest() to be a procedure with a yield
E então, se eu definir genTest() como um procedimento com um yeld
of 1 and then a yield of 2, and I call it--
de 1 e então um yeld de 2, e eu chamo isso -
let's say I'm going to give foo is genTest().
digamos que eu forneça foo is genTest().
If I say foo of next(), it prints out 1.
Se eu disser foo de next(), ele imprimirá 1.
It has gone until it found the first yield statement,
Ele foi até encontrar a primeira declaração de yeld,
it's returned that value, and it's stopped operation.
ele retornou esse valor e sua operação foi interrompida.
And if I call that again, it prints out 2.
E se eu ligar de novo, ele imprime 2.
And if I call it again, it says I
E se eu ligar de novo, diz que
have a StopIteration exception raised.
tem uma exceção StopIteration levantada.
So it's letting me control how far I go in the computation
Então, está me permitindo controlar o quão longe eu vou na computação
before I stop and return a value.
antes de parar e retornar um valor.
So this just summarizes what I just did-- in this case,
Portanto, isso apenas resume o que acabei de fazer - neste caso,
executing in the body of foo, which was something created
executando no corpo de foo, que foi algo criado
by genTest() until it reaches the first yield,
por genTest() até atingir o primeiro yeld,
and similarly to the second one, and then similarly until I get
e da mesma forma para o segundo, e da mesma forma até eu conseguir
to something that raises a StopIteration exception.
para algo que gera uma exceção StopIteration.
So why might I want this?
Então, por que eu poderia querer isso?
Well, notice how I could use this.
Bem, observe como eu poderia usar isso.
I could use it inside of a looping structure.
Eu poderia usá-lo dentro de uma estrutura em loop.
Now this is a simple example, but it will do the same kind
Agora, este é um exemplo simples, mas fará o mesmo tipo
of idea, because the genTest(), that generator,
da ideia, porque o genTest(), esse gerador,
is going to create something that will execute until I get
vai criar algo que será executado até eu conseguir
to the first yield point and then return a value.
para o primeiro ponto de yeld e, em seguida, retorna um valor.
And the looping construct, in fact,
E a construção de loop, de fato,
knows to ask that thing returned by genTest(), that generator,
sabe pedir aquela coisa retornada por genTest(), aquele gerador,
to do that execution and then stop.
para fazer essa execução e depois parar.
And so if I were to run this particular example,
E então, se eu fosse executar este exemplo específico,
it would print out each of the objects
iria imprimir cada um dos objetos
in turn, because inside the for loop,
por sua vez, porque dentro do loop for,
it's executing until it gets a value returned,
está em execução até obter um valor de retorno,
yielding, and printing it out.
rendendo e imprimindo.
Great.
Ótimo.
Here's how this could be really nice.
Veja como isso poderia ser realmente bom.
Here's a fancy operation.
Aqui está uma operação sofisticada.
Let's go back to Fibonacci.
Voltemos a Fibonacci.
But rather than writing recursive code for it,
Mas em vez de escrever código recursivo para ele,
I'm going to write it in a somewhat unusual way.
Vou escrever de uma forma um tanto incomummaneira ual.
This is going to generate, if I wanted to do it,
Isso vai gerar, se eu quisesse,
all of the Fibonacci numbers for me.
todos os números de Fibonacci para mim.
And how might I do it?
E como posso fazer isso?
I'm going to internal variables--
Vou para variáveis ​​internas -
one that is initially bound to 0, one
aquele que é inicialmente vinculado a 0, um
that's initially bound to 1.
que inicialmente está vinculado a 1.
Those are, if you like, the 0-th or m minus second and m
Esses são, se você quiser, o 0-ésimo ou m menos segundo em
minus first Fibonacci numbers.
menos os primeiros números de Fibonacci.
And then I know that the nth Fibonacci
E então eu sei que o enésimo Fibonacci
number is the sum of those.
o número é a soma daqueles.
So I'm going to run through a loop that says,
Vou percorrer um loop que diz:
I'm going to set next() to be the sum of those two,
Vou definir next () para ser a soma desses dois,
and I'm going to yield that value,
e vou render esse valor,
which will halt execution until I ask it to continue,
que irá interromper a execução até que eu peça para continuar,
returning that value.
retornando esse valor.
And when it returns, I'm going to move up one step.
E quando ele retornar, vou dar um passo acima.
What was the previous Fibonacci number
Qual era o número Fibonacci anterior
is now the second previous one.
agora é o segundo anterior.
Next is the previous Fibonacci number.
O próximo é o número de Fibonacci anterior.
And I'm going to go back around the loop.
E vou voltar ao loop.
And notice, there's no way to exit out of this while loop.
E observe, não há como sair desse loop while.
So it will simply, if I were to call it,
Então, simplesmente, se eu fosse chamá-lo,
generate all of the Fibonacci numbers in turn.
gere todos os números de Fibonacci por sua vez.
So let's try it over on my machine.
Então, vamos experimentar na minha máquina.
I'm going to say fib() is genFib().
Vou dizer que fib() é genFib().
Let me just make sure I call it.
Deixe-me ter certeza de que vou ligar.
I'm going to set that up.
Eu vou configurar isso.
And so I'm going to use that generator to create something.
E então vou usar esse gerador para criar algo.
So fib() is what I get by using genFib() to create a generator.
Então fib() é o que eu obtenho usando genFib() para criar um gerador.
And if I print out fib(), you'll say it is a genFib() operation.
E se eu imprimir fib(), você dirá que é uma operação genFib().
And then I could start calling it.
E então eu poderia começar a ligar.
I say, give me the next Fibonacci numbers.
Eu digo, dê-me os próximos números de Fibonacci.
It's 1.
É 1.
I call it again, it's 2.
Eu chamo de novo, são 2.
I call it again, it's 3, and then 5, and then 8, and then
Eu chamo de novo, é 3 e depois 5, e então 8 e então
13, and you get the idea.
13, e você começa a ideia.
It runs until it gets to the next stopping point, yields
Ele corre até chegar ao próximo ponto de parada, produz
up a value.
um valor.
And it's set up in that while loop
E é configurado nesse loop while
to be ready to compute the next one when I need it.
para estar pronto para calcular o próximo quando eu precisar.
Funky way of dealing with it.
Maneira estranha de lidar com isso.
And in fact, if I were to create this loop, which I'm not
E, de fato, se eu criasse esse loop, que não estou
going to, it would produce all of the Fibonacci numbers
indo, produziria todos os números de Fibonacci
until I ask it to stop-- an infinite sequence of them.
até eu pedir para parar - uma sequência infinita deles.
I don't recommend you necessarily program this way,
Eu não recomendo que você necessariamente programe dessa maneira,
but you can see the power of the generator,
mas você pode ver a potência do gerador,
because I'm separating where I stop
porque estou separando onde paro
in the operation from the overall operation
na operação da operação geral
I'm trying to encode.
Estou tentando codificar.
Why is that valuable?
Por que isso é valioso?
Well, generators nicely separate out the apparent computation
Bem, os geradores separam muito bem a computação aparente
from the actual one.
do real.
It separates the concept of computing a very long sequence
Ele separa o conceito de computação de uma sequência muito longa
of objects from the actual process of getting them
de objetos do processo real de obtê-los
explicitly.
explicitamente.
And it allows you as a consequence
E isso permite que você, como consequência
to generate new objects as needed
para gerar novos objetos conforme necessário
as part of another computation.
como parte de outro cálculo.
So rather than, for example, generating the entire list
Portanto, em vez de, por exemplo, gerar a lista inteira
of Fibonacci numbers and then asking for the 12th one,
de números de Fibonacci e, em seguida, pedindo o 12º,
you could simply step through it until you get to the 12th one
você pode simplesmente percorrê-lo até chegar ao 12º
and then return that value.
e retornar esse valor.
This is going to be valuable when
Isso vai ser valioso quando
you want to think about a way of creating things as needed.
você quer pensar em uma maneira de criar as coisas conforme necessário.
And in fact, you've seen this idea.
E, de fato, você já viu essa ideia.
You saw it in range().
Você viu no range().
Literally what range() is doing is creating something like
Literalmente, o que range() está criando algo como
a generator.
um gerador.
When I say for n in range(), range() is returning something
Quando digo para n em range(), range() está retornando algo
that gives me the first value and essentially a promise
isso me dá o primeiro valor e essencialmente uma promessa
to give me the rest of it when I ask for it.
para me dar o resto quando eu pedir.
I can do something with the first value inside that loop.
Posso fazer algo com o primeiro valor dentro desse loop.
And then when I come back around the loop again, range(),
E então, quando eu volto ao redor do loop novamente, rang(),
that generator, will give me the next value, and so on.
aquele gerador, vai me dar o próximo valor, e assim por diante.
And this is nice because it gives us better efficiency
E isso é bom porque nos dá melhor eficiência
without changing the way we think
sem mudar a maneira como pensamos
about doing the computation.
sobre como fazer o cálculo.
I can program as if that entire sequence is available to me.
Posso programar como se toda a sequência estivesse disponível para mim.
The computer is going to generate it as I need it.
O computador irá gerá-lo conforme a necessidade.
Now if I go back to what started this,
Agora, se eu voltar ao que começou isso,
that says that, for example, in all students,
que diz que, por exemplo, em todos os alunos,
I could change the behavior.
Eu poderia mudar o comportamento.
Right now, I'm returning a copy of the entire list of students.
No momento, estou devolvendo uma cópia de toda a lista de alunos.
I only have 100.
Eu só tenho 100.
No big deal.
Nada demais.
But with 100,000 or a million, I don't necessarily
Mas com 100.000 ou um milhão, eu não necessariamente
want to generate them if I want to do something with them
quero gerá-los se quiser fazer algo com eles
on the fly or in turn.
na hora ou por sua vez.
Whereas in the new version, what I could do
Considerando que na nova versão, o que eu poderia fazer
is simply create a loop here that says, for all students
é simplesmente criar um loop aqui que diz, para todos os alunos
in that list, just yield them up.
nessa lista, apenas cite-os.
So one at a time, as I ask for them,
Então, um de cada vez, conforme eu peço,
it will give me the next one without generating
vai me dar o próximo sem gerar
the entire list as I go through them.
a lista inteira conforme eu os examino.
So from this, I can move to that.
Então, eu posso passar para aquilo.
And that gives me a much more efficient way
E isso me dá uma maneira muito mais eficiente
of dealing with things.
de lidar com as coisas.
So what you've seen here now is how
Então o que você viu aqui agora é como
to build a hierarchy of classes with inherited behaviors,
para construir uma hierarquia de classes com comportamentos herdados,
modularity to isolate changes and behaviors, classes that
modularidade para isolar mudanças e comportamentos, classes que
can have classes within their instances,
podem ter classes dentro de suas instâncias,
and the ability to think about how I control
e a capacidade de pensar sobre como eu controlo
the efficiency of all of those.
a eficiência de todos eles.
And that's the power of object-oriented programming.
E esse é o poder da programação orientada a objetos.